Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 12]
Menteri Wen, silakan.
Terima kasih.
Dia mendengarkan musik itu lagi.
Anda kenal baik dengan suaminya?
Kami hanya teman sekelas di sekolah menengah.
Anda bisa mengatakannya.
Dia satu-satunya di pemerintahan ROC
yang bisa saya sebut sebagai teman.
Menteri Wen,
dia orang baik.
Benarkah begitu?
Saya baru saja datang dari tempatnya.
Dia bilang suaminya
menyukai sastra Soviet.
aku sedang bertanya-tanya
di antara pejabat pemerintah ROC,
apakah banyak yang menyukai sastra Soviet?
Sangat sedikit.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Jangan salah paham,
Menteri Wen.
Saat pertama kali aku bertemu denganmu,
Saya sering merasa bingung.
Kalian berdua tidak mirip,
tapi aku selalu merasa bahwa
kalian berdua
memiliki kesamaan.
Saya tidak tahu mengapa.
Mengapa demikian?
Itulah cara Anda bertindak,
dan karakter Anda, hal-hal seperti itu.
Saya tidak bisa menjelaskannya dengan jelas.
Izinkan saya berbagi sedikit cerita dengan Anda.
Mereka mengatakan bahwa Komunis menghargai kesederhanaan,
sementara KMT semuanya korup, kan?
Tapi suatu ketika,
Zhaoyuan dan saya pergi makan masakan Jepang.
Ketika dia memasuki ruangan
dan melepas sepatunya,
Saya melihat bercak besar pada kaus kakinya.
Saya tertawa terbahak-bahak melihatnya.
Kemudian aku berkata,
Aku akan memberimu setumpuk kaus kaki.
Dan dia memberitahuku,
Zihe, jangan katakan hal ini pada siapa pun.
Itu sangat memalukan.
Saya tidak akan bergosip tentang hal itu.
Ngomong-ngomong, apa yang ingin aku katakan
apakah itu
dia tidak tampak seperti seorang pejabat.
Dia sangat tulus.
Itulah sebabnya aku bersedia dekat dengannya.
Seorang pejabat pemerintah ROC
memakai kaus kaki yang ditambal.
Omong-omong,
selama pertemuan itu,
tentang sikap Kamerad Yang Xue'an,
apakah reaksi semua orang cukup intens?
Dengan baik...
Tuan Fu,
Saya harap
Anda dapat menggunakan pendekatan Anda sendiri
dari sudut pandang Anda
untuk menjelaskannya kepada semua orang.
Bisakah kamu melakukan itu?
Jangan khawatir, Menteri Wen.
Bagus.
[Setengah bulan kemudian]
Sayuran segar.
Zhaoyuan,
Aku sudah pindah dari rumah lamaku
ke dalam loteng
seperti tempat tinggalmu sewaktu kecil.
Beri tahu saya,
bolehkah aku menunggumu kembali kesini?
Nona Yi.
Kamerad Su.
Bisakah Anda merasa nyaman tinggal di sini?
Bukankah Tuan Fu sudah menyiapkan akomodasi untukmu?
Dia melakukannya,
tapi saya tidak pergi ke sana.
Kamerad Su,
bagaimana kamu tahu aku tinggal di sini?
Komite lingkungan kami
memberitahukan Kamerad Su.
Ada pendatang baru di lingkungan kita.
Kita selalu perlu menyelidiki secara menyeluruh.
Pengasuh keluarga Zhang adalah tetanggamu.
Nona Yi dulu bekerja dengan kami.
Dia saat ini sedang menunggu penataan ulang,
dan tinggal di sini untuk sementara.
Nona Yi,
selama Anda tinggal di Shanghai,
Anda dapat meminta bantuannya untuk hal apa pun.
Meskipun Anda tidak bekerja dengan kami lagi,
selama kamu berada di Shanghai,
kami akan bertanggung jawab atas anda.
Saya mengerti.
Jika tidak ada hal lain,
Aku akan naik ke atas sekarang.
Jangan pergi dulu.
Masih ada lagi yang ingin saya katakan.
Kamerad Su,
Anda dapat yakin.
Warga di lingkungan kami
memiliki tingkat kewaspadaan yang sangat tinggi.
Baru tahun lalu,
kami bahkan menangkap mata-mata Kuomintang.
Kami bahkan menerima penghargaan untuk itu.
Nona Yi,
saat kamu tinggal di sini,
kami akan menjagamu.
Suami Anda ada di Kuomintang, kan?
Saya dengar dia pergi ke Taiwan.
Mengapa kamu tidak pergi bersamanya?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Dia pergi ke Taiwan?
Saya bahkan tidak tahu dia pergi ke Taiwan.
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Su, lihat ini.
Dia bahkan belum benar-benar pindah,
dan dia sudah sangat pemarah.
Bagaimana aku seharusnya?
menjaga Anda sebagai atasan Anda?
Aku ingat kau pernah memberitahuku, Su,
tentang seseorang bernama Tuan Fu.
Dikatakan bahwa dia seorang bos.
Dia pasti kaya.
Mengapa kamu tidak tinggal dengannya?
Dengan penampilanmu,
biarkan aku beritahu kamu,
bos-bos besar itu pasti akan menyukaimu.
Pengasuh Zhang,
kita tidak seharusnya bergosip tentang hal-hal seperti itu.
Aku akan naik ke atas dulu.
Nona Yi,
Anda harus meninggalkan Shanghai.
Aku tidak akan pergi.
Siapa ini?
Apakah Anda Nyonya Zhou?
Tuan Fu merekomendasikan kami untuk datang ke sini.
Silakan masuk.
Tuan Fu mengatakan
bahwa pakaianmu sangat modis
dan mendesak kami untuk datang dan melihatnya.
Ini semua adalah sampel.
Silakan melihat-lihat.
Dan ini juga.
Yang ini kelihatannya bagus.
Ya, itu akan terlihat sangat bagus pada Anda.
Itu sangat cocok untukmu.
Nyonya Zhou,
apakah kamu membuat semua ini sendiri?
Ya, saya melakukannya.
Mereka tampak fantastis.
Dan kainnya juga bagus sekali.
aku punya beberapa
majalah mode dari Paris dan New York.
Anda dapat melihatnya.
Jika Anda menyukai salah satu gaya,
Saya bisa membuatnya untuk Anda.
Kakak iparku
membeli yang ini persis di Paris.
Nyonya Zhou, apakah Anda benar-benar bisa datang?
Tentu saja bisa.
Nyonya Zhou,
apa kamu yakin?
Bagaimana dengan ini?
Tinggalkan kain Anda di sini,
dan ketika aku selesai,
Anda dapat mengambilnya jika Anda puas.
Jika Anda tidak puas,
Saya akan membayarmu untuk kainnya.
Jika kamu senang dengan segalanya,
Tolong berikan uangnya kepada Tuan Fu.
Dia selalu membantuku,
dan saya ingin mengucapkan terima kasih padanya.
Anda menginginkannya, kan?
Pengasuh keluarga Zhang.
Nona Yi, Anda sudah pulang.
Anda memiliki pengunjung.
Dua teman sekelasku ada di sini.
Saya sudah bicara dengan Paman Shui.
Halo.
Anda menggunakan mesin jahit ini untuk apa?
Kadang-kadang saya menjahit dan menambal.
Harus saya akui, pakaiannya dibuat dengan sangat baik.
Desain, pilihan kain,
gaya.
Bayangkan saja putri kita
mengenakan pakaian yang Anda buat sendiri.
Betapa cantiknya penampilannya!
Jika dia mengenakan gaun putri kecil,
hanya memikirkannya saja
membuatku sangat bahagia.
Bagaimana menurutmu?
Bayangkan saja
gadis kecil yang polos itu
mengenakan gaun yang begitu indah.
Betapa indahnya hal itu!
Ketika saya punya waktu,
Aku akan membuatkannya untukmu.
Terima kasih banyak.
Namun, izinkan saya menjelaskannya.
Membuat pakaian adalah satu hal,
tapi itu terpisah dari
tanggung jawab kami terhadap Anda.
Kami harus menjaga Anda setiap hari selama Anda di sini.
Ketika aku selesai,
Aku akan membawakannya padamu.
Baik, terima kasih.
Baiklah, saya biarkan kamu kembali ke urusanmu.
Saya akan pergi sekarang.
Di sini gelap sekali.
Dan penglihatanku juga tidak bagus.
Teruslah mencari.
Menurutku, yang ini terlihat cukup bagus.
Penampilannya bagus sekali.
Saya juga bisa membuatnya.
Benar-benar?
Benarkah itu?
Besar!
Kalau begitu, saya ambil yang ini.
Oke.
Yang.
Direktur.
Anda seharusnya sudah pulang kerja sekarang.
Direktur,
aku hanya akan
selesaikan pekerjaan ini sebelum pulang.
Hati-hati
agar tidak membuat dirimu lelah.
Ya.
Sekarang
kemitraan publik-swasta dan
transformasi kapitalis baru saja dimulai.
Segala sesuatunya sulit pada awalnya.
aku berjanji
dengan kasus-kasus yang ditugaskan kepada saya,
Saya pastinya tidak akan membuat kesalahan apa pun.
Bagus.
Bagaimana kabar ibumu?
Jika diperlukan,
Saya sudah berbicara dengan Menteri Wen,
dan dia menawarkan
untuk membelikanmu tiket kereta api
dan menyetujui izin bagi Anda untuk pulang.
Terima kasih dan menteri.
Pengenal
lebih baik tidak membuang-buang waktu lagi.
aku sudah memutuskan
untuk menyelesaikan semua pekerjaan ini
dan kemudian langsung pulang.
Bagus. Pulanglah lebih awal kalau begitu.
- Jangan khawatir. - Aku pergi.
Hati-hati di jalan.
Oke.
Siapa ini?
Nona Yi Yi,
Menteri Wen hadir di sini atas nama
organisasi untuk mengunjungi Anda.
Yang akan datang!
Hati-hati, perhatikan kepalamu.
Oke.
Bisakah kamu berhenti minum omong kosong ini?
Bagaimana ini bisa mengenyangkan perutmu?
Saya juga meminumnya.
Menteri,
kamu berbeda.
Anda meminumnya untuk tetap waspada
saat bekerja di malam hari.
Zhou, ada penjual buah
di pintu masuk gang.
Pergi beli beberapa apel.
Oke.
Ini dari pemimpin untuk Anda.
Ini adalah kompilasi dokumen nasional
tentang kebijakan reformasi borjuis.
Harap pelajari dengan saksama.
Ambillah.
Menteri, saya pergi sekarang.
Teruskan.
Saya baik-baik saja.
Saya tidak punya rumah,
tidak ada tanah,
tidak ada harta karun,
namun saya masih dicap borjuis.
Kami membiarkan Anda membaca dokumen-dokumen ini
agar kamu bisa mengerti
kebijakan Partai dan pemerintah.
Tidak ada seorang pun yang mencoba memberi label pada Anda.
Kamu terlalu sensitif.
Saya tidak sensitif.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Kamarku agak kecil.
Silakan duduk di sini.
Tidak perlu.
Saya akan berdiri sebentar.
Apakah Anda ingin mencoba kopi?
Tentu.
Baik, terima kasih.
Itu bagus.
Sekarang setelah kamu meninggalkan tempat ini,
apakah kamu masih mendengarkan musik?
Tentu saja tidak.
Dinding ini tipis.
Jika aku batuk,
seluruh lorong dapat mendengarnya.
Saya cukup menikmati mendengarkan Pingtan sekarang.
Aku ingin tahu apakah kamu juga menyukainya?
Aku menyukainya,
sangat banyak.
Tetapi
Aku dari utara,
jadi saya tidak memahaminya dengan baik.
Saya akan belajar secara bertahap.
Di sini sangat panas di musim panas.
Mengapa
apakah kamu memilih untuk tinggal di sini?
Saya tidak punya pilihan.
Tabungan saya
hanya ijinkan aku tinggal di sini.
Sebenarnya, dibandingkan dengan villa taman,
Saya merasa kamar loteng ini lebih membumi.
Itu seperti
Aku sudah mencapai titik terendah,
jadi aku tidak bisa jatuh lebih jauh lagi.
Jangan terlalu pesimis.
Organisasi
sedang berupaya menyelesaikan masalah ketenagakerjaan Anda.
Saya tidak pesimis.
Saya sungguh berpikir kamar ini cukup bagus.
Penulis hebat,
seniman hebat,
dan banyak revolusioner yang tinggal di sini.
Seorang tetua pernah berkata padaku,
mereka yang pernah tinggal di kamar ini
dan berhasil melampaui mereka
adalah orang Shanghai sejati.
Kamu tampaknya
sangat peduli menjadi orang Shanghai.
TIDAK,
yang saya pedulikan adalah identitas seseorang.
Sebenarnya, saya juga agak sombong.
Penulis hebat Lu Xun
menulis tentang kamar garret.
Itu benar.
Esai Qiejieting.
Saya percaya situasi Anda saat ini
hanya sementara.
Organisasi
pasti akan menemukan
pekerjaan yang cocok untuk Anda.
Kami tidak akan menyia-nyiakan bakat.
Anda harus percaya pada kami.
Saya percaya Anda, Menteri Wen.
Apa yang aku katakan
tidak hanya mewakili diri saya sendiri.
Saya mewakili organisasi.
Tetapi organisasinya abstrak.
Orang biasa seperti kita
hanya melihat individu.
Menteri,
apelnya ada di sini.
Bagus.
Zhou,
Silakan bicara baik-baik dengan Ibu Yi,
terutama kebijakan
tentang intelektual terpelajar.
Saya ada rapat.
Saya harus pergi sekarang.
Menteri Wen,
Biarkan aku mengantarmu keluar.
Harap berhati-hati.
♪ Bulan terbenam rendah ♪
♪ Burung gagak menangis di langit yang beku ♪
Di luar tembok Suzhou,
berdiri kuil Gunung Dingin.
Pada tengah malam, lonceng kuil berbunyi pelan
ke perahuku tepat waktu.
Tampaknya Anda bersikap rendah hati sebelumnya.
Anda mengerti, bukan?
Saya bisa menangani yang sederhana,
tetapi tidak terlalu rumit.
Nona Yi,
tinggal di sini berbeda
dari lingkungan Anda sebelumnya.
Anda harus menjaga hubungan baik
dengan tetangga Anda.
Apakah Anda sudah bertemu dengan komite lingkungan?
Apakah mereka memperlakukan Anda dengan baik?
Ya, saya sudah melakukannya.
Mereka semua sangat baik padaku.
Jangan khawatir.
Itu bagus.
Saya harus pergi ke rapat sekarang.
Kamu tinggal saja.
Selamat tinggal.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku tidak bermaksud begitu.
Saya pikir itu adalah sebuah novel.
Anda membaca buku harian saya tanpa izin.
Ya.
Saya sudah membacanya.
Aku bermaksud begitu.
Aku tidak pernah berpikir cara berpikirmu
akan sangat negatif dan terbelakang.
Buku harianku ditulis untuk diriku sendiri,
bukan untuk dibaca orang lain.
Tapi ini hanya pikiran Anda!
Pikiran reaksioner juga merupakan pikiran reaksioner.
Katakan sesuatu.
Apa yang ingin kamu katakan?
Biarkan aku beritahu padamu.
Saya tidak akan melaporkan Anda.
Namun Anda perlu mengaku.
Kamu harus menyerahkan diri.
Pergi.
Kamu pergi.
Aku tahu itu.
Seseorang seperti kamu
tidak akan pernah membuat kemajuan apa pun.
[Pemerintah Rakyat Shanghai]
Datang.
Menteri,
Direktur,
kamu ingin menemuiku?
Kamerad Yang,
Kereta ini berangkat dalam tiga jam.
Kemasi barang-barang Anda dengan cepat
dan pulang ke rumah.
Pekerjaan Anda
telah ditugaskan ke orang lain.
Menteri,
ada banyak pekerjaan akhir-akhir ini.
Saya akan pergi setelah selesai.
Pekerjaan itu penting,
tetapi ibumu lebih membutuhkanmu saat ini.
Kembali.
Saya sudah berbicara dengan Direktur Fang.
Saya ingin menyelesaikan pekerjaan saya sebelum pergi.
Ketika sesuatu terjadi, sudah terlambat
untuk menebusnya seumur hidup.
Pulang.
Yang,
Menteri Wen benar tentang hal ini.
Sebaiknya kamu pulang dulu.
Yang is really
bakat yang menjanjikan dan tidak mementingkan diri sendiri.
Wenpu,
mengapa aku merasa
dia sama seperti kamu saat masih muda?
Seperti saya saat masih muda?
Aku sudah lupa seperti apa diriku saat masih muda.
Sama seperti dia.
Nona Yi,
ada apa?
Direktur Wen,
Direktur Fang,
ini adalah buku harian pribadi saya.
Ini tentang kehidupan sehari-hari
dan pemikiran pribadi.
Kamerad Zhou Yunqing menemukan buku harian saya.
Dia pikir aku punya pikiran reaksioner.
Dia ingin aku menyerahkan diri.
Jadi ini buku harianku
dan saya meminta Anda untuk memeriksanya.
Nona Yi,
kami pasti akan membaca buku harian Anda.
Anda dapat kembali dulu.
Kami akan memberi Anda jawabannya nanti.
TIDAK.
Aku takut saat aku meninggalkan ruangan ini,
Aku akan menjadi seseorang yang dikutuk semua orang.
Saya takut.
Saya ingin kedua pemimpin membacanya sekarang.
dan berikan saya jawaban segera.
Nona Yi.
Baiklah.
Silakan duduk di sini dan beristirahat.
Kami akan memberi Anda jawaban setelah kami selesai.
Silakan duduk.
Zhou, Zhou.
Mr. Yang.
Ada apa?
Aku baru saja mengintip buku harian Yi Yi.
Buku harian?
Ceritakan lebih banyak padaku.
Apa katanya?
Kamerad Zhou,
izinkan saya bertanya padamu.
kerja apa
apa yang sedang kita lakukan sekarang?
Reformasi borjuis.
Adapun Yi Yi,
sebagai seorang intelektual borjuis kecil yang khas,
masalahnya tidak sepele.
Anda harus melaporkan dengan jujur.
Saya akan kembali ke kantor.
Kita bisa bicara sambil jalan.
Ayo pergi.
Kita harus melaporkan masalah Yi Yi
kepada Direktur Fang sekarang juga.
Tuan Yang, tidak seserius itu.
Aku akan pergi denganmu.
Dengan baik.
Menteri, Direktur.
Menteri.
Direktur.
Zhou,
Yi Yi telah membawa buku hariannya.
Lihat apakah ini yang kamu cari.
Dia membawanya kesini?
Ya.
Semuanya ada di sini.
Apa kamu yakin?
Ya, saya yakin.
Dia pasti mengira kamu membaca buku hariannya
dan akan melaporkannya kepada organisasi,
jadi dia langsung mengaku.
Orang ini cukup penuh perhitungan.
Jika dia begitu penuh perhitungan,
dia bisa saja tidak memperlihatkan buku hariannya.
Lagipula, Zhou tidak punya bukti,
Kanan?
Yang,
bukankah seharusnya kamu pulang hari ini?
Kereta Anda berangkat dalam dua jam.
Kamu harus pergi.
Anda tidak perlu mengkhawatirkannya lagi.
Menteri,
ini adalah pekerjaanku
dan tidak menyelesaikannya akan menjadi kelalaian.
Saya akan pergi setelah selesai.
Sangat bagus.
Kalau begitu, kamu tinggal saja di sini.
Fu Zihe
dan kasus Yi Yi
berada di bawah tanggung jawab Yang.
Mari kita bahas bersama.
Menteri Wen, saya ingat Anda memiliki
pertemuan dengan pengunjung dari Beijing
sore ini, kan?
Anda sebaiknya melanjutkannya.
Saya akan mengurus semuanya di sini.
Ambil buku hariannya.
Nona Yi,
silakan duduk di sini.
Saya punya
beberapa pertanyaan untuk Anda.
Jangan gugup,
tetapi Anda harus mengatakan yang sebenarnya.
Katakan yang sebenarnya.
Ya.
saya dengar
suamimu sedang mundur ke Taiwan,
tetapi Anda bersikeras tinggal di Shanghai.
Mengapa?
Saya tidak yakin.
Aku tidak tahu.
Izinkan saya bertanya.
Buku harianmu mengatakan
hidup
seperti seekor semut
tanpa martabat,
Tidak bermartabat.
Apa artinya ini?
Apakah ini yang Anda rasakan tentang New China?
Saya tidak punya keluhan tentang
Tiongkok Baru atau Partai Komunis.
Namun saya punya masalah dengan pemimpin tertentu.
aku frustrasi
tentang situasi saya.
Masalah dengan para pemimpin?
Masalah apa yang bisa Anda hadapi dengan para pemimpin?
Kamu menggunakan kata semut
untuk menggambarkan situasi Anda saat ini.
Apakah ini sekadar frustrasi biasa?
Nona Yi Yi,
Aku harap kamu akan mengatakan yang sebenarnya
dan bekerja sama dengan pekerjaan kami.
Saya tidak tahu apa yang Anda ingin saya katakan.
Silakan berdiri untuk menjawab pertanyaan saya.
Direktur Fang,
orang ini sangat tidak kooperatif.
Baiklah.
Anda bisa pulang sekarang.
Tinggalkan buku harian di sini.
Kami akan menyelidiki
semuanya secara menyeluruh.
Menteri Wen.
Halo.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bagaimana jalannya diskusi tersebut?
Tidak, Menteri Wen,
kami telah mengklarifikasi situasi Yi Yi.
Dia pulang lebih dulu.
Apa?
Menteri,
Saya ingin melaporkan sesuatu kepada Anda.
Tentu, silakan.
Ayah tiri Yi Yi tidak berpenghasilan banyak.
Ibunya kesehatannya buruk.
Dia memiliki dua adik laki-laki di rumah.
Mereka bahkan belum menyelesaikan sekolah.
Jika dia dipulangkan sebagai seorang reaksioner,
apa yang akan terjadi selama sisa hidupnya?
Anda
masih peduli padanya,
bukan?
Zhou,
semua manusia memiliki ikatan keluarga,
persahabatan dan cinta juga.
Itu normal.
Anda peduli padanya.
Itu menunjukkan Anda baik hati.
Tidak ada yang perlu dipermalukan.
Terima kasih, Menteri.
Apakah Anda memiliki hubungan yang baik?
dengan saudaramu?
TIDAK.
Zhou,
kami sangat memahami situasi Anda.
Departemen kami cukup penting.
Fakta bahwa Anda diizinkan untuk bergabung
menunjukkan bahwa kami percaya pada Anda, bukan?
Saya berterima kasih kepada organisasi tersebut.
Menteri,
sebelum pembebasan,
sebenarnya, kami memiliki hubungan yang baik.
Dia sama sekali tidak seperti seorang pejabat,
lebih seperti seorang prajurit,
dan seorang intelektual.
Dia lebih tua sepuluh tahun dariku.
Kakakku selalu
sangat peduli terhadap saya.
Di antara orang-orang yang bergaul dengan saudaramu,
apakah ada seseorang yang masih Anda ingat dengan baik?
Menteri,
dia sebenarnya tidak punya teman.
Tidak seorang pun pernah datang ke rumah kami.
Sebenarnya,
ada seseorang...
Yi Yi berada di Hong Kong saat itu.
Dia memintaku untuk mengirim buku kepada seseorang.
Nama belakang orang tersebut adalah Jian.
Saya ingat karena itu nama keluarga yang langka.
Kakakku memberitahuku
bahwa pengiriman buku ini
tidak boleh disebutkan kepada siapa pun,
bahkan tidak kepada Yi Yi.
Jadi, saya tidak menceritakannya kepada siapa pun.
Jian?
Dieja sebagai JIAN?
Ya.
Berapa umur orang ini?
Seperti apa rupa mereka?
Menteri,
Saya benar-benar tidak tahu apa pun lagi.
Apakah saya telah melakukan kesalahan?
TIDAK.
Itu saja.
Datang.
Yi, kamu baik-baik saja?
Mengapa kamu di sini?
Ayo, masuk ke mobilku. Cepat.
Sebaiknya kau menjaga jarak dariku.
Saya tidak ingin menyeret Anda ke dalam hal ini.
Jangan katakan itu.
Kita berteman, bukan?
Lagipula, saya sudah menanyakannya kepada Menteri Wen.
Situasi Anda
tidak ada yang serius sama sekali.
Hanya bawahan yang membuat keributan.
Nona Yi.
Um, Nona Yi.
Kita bicara lagi nanti.
Kamerad Su, selamat tinggal.
Nona Yi,
Mr. Yang called
dan memintaku untuk menjemputmu.
Juga,
meskipun kamu tidak lagi bekerja di sini,
berkas kepegawaian Anda masih bersama kami.
Anda harus menghadiri kegiatan politik.
Apa maksudmu?
Sore ini,
Cabang Partai sedang mengadakan kegiatan.
Kamu juga harus ikut.
Biarkan para suster pekerja membantu Anda.
Bantu aku?
Bantuan apa?
Bagaimana mereka dapat membantu?
Mr. Yang says
Anda masih memiliki banyak emosi negatif.
Anda harus mengekspresikannya,
sehingga semua orang dapat memberi Anda bimbingan.
Tentu saja,
jika kamu memiliki kesulitan dalam hidup,
mereka akan membantu Anda menyelesaikannya juga.
Ayo pergi,
sekarang.
Ada apa denganmu?
Kami pergi, Bu.
Apakah Anda merasa sangat tidak nyaman?
Tidak ada yang serius.
Bagaimana Anda tiba-tiba sakit?
Hanya masalah perut kronisku yang kambuh.
Kamerad Su, kamu bisa pergi sekarang.
Kamu tinggal sendiri dan sekarang kamu sakit.
Anda butuh seseorang untuk merawat Anda.
Oh, benar.
Ibumu dan saudaramu ada di kota lain.
Mengapa kamu tidak pulang untuk memulihkan diri?
Saya tidak akan meninggalkan Shanghai.
Aku tidak memaksamu pergi.
Maksudku baik.
Aku hanya berpikir keluargamu
bisa menjagamu untuk sementara waktu.
Saya baik-baik saja, Kamerad Su.
Silahkan pergi.
Baiklah, kalau begitu saya akan pergi.
Airnya mendidih. Minumlah air panas.
Dengarkan, dengan sakit perutmu,
jangan hanya duduk saja di sana.
Pergilah berbaring di tempat tidur sebentar.
Zhou,
duduk.
Beritahu kami perasaan Anda setelah membaca ini.
Menteri.
Saya tidak akan mengatakan apa-apa lagi.
Saya sudah cukup bicara di pintu.
Duduk dulu.
Aku ingin kamu berbicara tentang
bagaimana perasaan Anda setelah membaca buku harian tersebut.
Kamu bisa bahasa.
Sebenarnya, dari sudut pandang pribadi saya,
Saya bisa mengerti Yi Yi.
Dia seorang intelektual borjuis kecil.
Pemikirannya agak rapuh.
Kadang-kadang
dia memiliki emosi negatif.
Wajar saja jika dia mengeluh.
Kamerad Zhou Yunqing,
Anda terlalu naif dalam pemikiran Anda.
Ini adalah masalah serius mengenai sikap kelas.
Jangan terlalu samar.
Saya sudah bilang, saya tidak akan membicarakannya.
Kenapa kamu menangis?
Aku tidak.
Tidak, aku langsung
melaporkan kepadamu tentang buku harian Yi Yi
segera setelah saya mengetahuinya.
Ini adalah pekerjaan, bukan permainan.
Duduk.
Menteri,
Direktur,
tentang
kasus Yi Yi,
Saya punya pendapat sendiri.
aku ingin
mengucapkan beberapa kata.
Tiongkok baru saja didirikan.
Semua jenis penjahat
muncul dalam berbagai bentuk.
aku percaya
Buku harian Yi Yi...
Yang,
sebuah buku harian, menurut definisinya,
adalah untuk merekam acara pribadi
dan mengekspresikan emosi pribadi.
Ini tidak dimaksudkan untuk dibaca oleh orang lain
dan tidak memiliki efek propaganda.
Aku percaya pada buku harianmu sendiri,
Anda juga merekam emosi negatif.
Haruskah kita juga mengeluarkannya?
untuk dibahas semua orang?
Aku sudah membaca buku harian Yi Yi.
Tidak seburuk itu.
Menteri Wen benar.
Sangat masuk akal.
Kita tidak seharusnya sembarangan memberi label pada orang dengan
isu-isu politik
atau tuduhan kontra-revolusioner, benar?
Menurut saya
Yi Yi sebaiknya menulis kritik diri untuk masalah ini,
dan itu tidak akan masuk ke dalam catatan permanennya.
Kalau begitu sudah beres, oke?
Jika Anda ada hal yang harus dilakukan, silakan saja.
Lihat.
Berkas-berkas Anda itu belum diproses.
Kamu duluan saja.
Ada apa denganmu?
Sudah kukatakan berkali-kali.
Ketika Anda berbicara dan bekerja,
tidak bisakah kamu menggunakan otakmu?
Mengapa kamu tidak dapat mengingatnya?
Kamu terlalu kekanak-kanakan
dan terlalu tidak berpengalaman.
Satu...
Teh baru telah tiba.
Komisaris Yan punya beberapa untuk Anda.
Itu ada di kantorku.
Jangan lupa meminumnya setelah bekerja.
Apakah kamu mendengarku?
Zhaoyuan,
kamu tahu apa?
Melihat dari jendela ini,
Saya dapat melihat rumah lama kita.
Bertahun-tahun sejak kau pergi,
Saya sering bertanya-tanya,
jika aku menghentikanmu saat itu,
Akankah saya terhindar dari semua kritikan ini?
Bisakah kita hidup?
kehidupan biasa?
Saya menyerahkan dokumen kepada Menteri Wen.
Siapa kamu?
Saya atasan Menteri Wen.
Salam, Tuan.
Taruh saja dokumennya di meja.
Oke.
Liu.
Menteri Wen,
Saya sudah memberikan dokumen itu kepada atasan Anda.
Atasan saya?
Tuan ini.
Baiklah.
Oke, saya mengerti.
Anda boleh pergi sekarang.
Oke.
Apa?
Aku tidak bisa menjadi atasanmu?
Bodoh.
Pintar sekali.
Bangun. Jangan duduk di kursiku.
Pergilah, duduklah di sofa sana.
Kantor menterinya megah.
Duduk.
Mengapa kamu tidak memberitahuku sebelum kamu datang?
Kenapa muncul tiba-tiba seperti ini?
Bersamamu, aku perlu bertindak tiba-tiba.
Jika tidak, Anda akan punya waktu untuk mempersiapkan.
Ada apa?
Teh buruk apa ini?
Rasanya tidak enak.
Lain kali aku akan membawakanmu teh yang enak.
Bersyukurlah jika bisa minum teh.
Jangan terlalu pilih-pilih.
Rasanya enak saja menurutku.
Anda kesini untuk perjalanan bisnis?
Ya, untuk urusan bisnis.
Dan aku punya sesuatu yang penting
untuk melapor kepada Menteri Wen.
Hal penting apa?
Kau harus mentraktirku makan malam dulu.
Kita bisa membicarakannya sambil makan.
Jangan biarkan aku menebak.
Aku harus mentraktirmu makan malam juga?
Tentu saja.
Bukankah aku milikmu?
tamu?
Ayo cepat.
Cepat apa? Aku masih bertugas.
Tunggu aku di restoran di lantai bawah.
Setelah saya menyelesaikan pekerjaan saya,
Aku akan datang langsung kalau aku sudah selesai.
Aku akan mentraktirmu makan malam.
Aku yang traktir.
Bagus.
Berita bagus!
Ketua,
orang macam apakah Menteri Wen kita?
Saya perlu tahu sedikit tentangnya terlebih dahulu.
Jangan khawatir.
Menteri Wen menawan dan elegan,
tampan dan berbakat.
Dia berbudaya saat dibutuhkan
dan kuat saat dibutuhkan.
Anda pasti akan puas.
Bagus.
Menteri Wen ada di sini.
Zhao.
Wen.
Anda punya tamu.
Perkenalkan,
Nona Huang Lingling.
Kita tidak bisa memanggilnya Nona,
Kamerad Huang Lingling.
Ini Menteri Wen.
Halo, Ketua. Senang bertemu Anda.
Halo. Silakan duduk.
Duduk.
Bagus.
Lihat,
kami telah memesan semua favorit Anda.
Kalian berdua adalah pemimpin yang penting.
Mengapa memilih restoran sekecil itu?
Jika kebersihannya tidak memenuhi standar,
dan kamu jatuh sakit,
Itu akan mengerikan!
Kamerad Huang,
dimana kamu biasanya makan?
Di Jalan Nanjing Barat, ada
beberapa restoran Barat yang bagus.
Lain kali aku akan mentraktirmu makan di sana.
Sebenarnya kita
terbiasa berhemat,
khususnya Menteri kita Wen.
Kau lihat, kita sudah hampir mati
berkali-kali.
Kita benar-benar tidak terbiasa dengan
hidangan asing tersebut.
Itu tidak masalah.
Ada juga restoran Cina di sana.
Bagus.
Lain kali aku akan menemukan kesempatan
bagi kita untuk berkumpul.
Apakah jam tangan Anda akurat?
Jamnya? Sangat akurat.
Sangat akurat.
Nona Huang, Anda tidak tahu.
Jam tangan ini adalah hadiah dari Menteri Wen.
Ini adalah yang paling
hadiah yang berharga dan bernilai
yang pernah saya terima seumur hidup saya.
Saya memakainya siang dan malam.
Itulah yang kamu sebut,
apa frasa...
sedekat organ dalam.
Jam tangan ini tidak begitu berharga.
Saya membelinya di kios barang bekas.
Semua bagiannya kemudian berkarat.
Saya memperbaikinya sendiri.
Saya harap itu akurat.
Akurat. Sangat akurat.
Dan apa frasa yang kamu gunakan sebelumnya,
sedekat organ dalam?
Maksudmu 'dekat dengan kulit', kan?
Benar, dekat dengan kulitku.
Jangan menyalahgunakan frasa.
Ayo makan.
Kata-kata yang salah, bicara omong kosong.
Huang,
Saya juga memesan sup mie tawar.
Bisakah Anda memeriksanya?
Aku akan pergi melihatnya.
Cepatlah datang.
Bagaimana?
Dia dari selatan.
Berpendidikan tinggi dan artistik.
Apa maksudmu?
Kenalkan dia padaku?
Berhentilah berpura-pura.
Berhentilah terlalu pilih-pilih.
Dia cukup baik.
Apakah kamu mengenalnya?
Bagaimana kamu bisa bertemu?
wanita seperti itu?
Baiklah, baiklah.
Ayo makan cepat,
dan pergi secepatnya setelah selesai.
Seperti anjing yang menggigit Lv Dongbin,
Anda tidak mengenali niat baik.